# Tasks


# References

# Text
Глянул наши проекты, гайд для проектов «Датакемпа», их примеры. Похоже, мы изначально шли тем же путём, но потом об этом забыли. Гайд такой:
* Заголовки H1 — только для названия работы. Для них нумерация выключена.
* Заголовки H2 — для разделов проекта. Всегда с нумерацией. У «Датакемпа» в гайде она ручная, мы можем взять автоматическую.
* Другие заголовки не используют. Если очень надо, делают болдом заголовок в подбор. Или просто псевдозаголовки болдом.
Имхо, это имеет смысл, и наши проекты близки к гайду «Датакемпа». Надо только немного докрутить:


__Как докрутить__
1. Отключить нумерацию H1 на все тетради по дефолту.
2. Редакторам пройтись по тетрадям и привести заголовки к предложенным трём правилам. В том числе исключат ручную нумерацию, которая сейчас встречается в H2.  Я сделаю ща для фритрека, а остальные проекты ДС было бы полезно посмотреть Ане. Даже если по диагонали их прочитать, это помогает потом редактировать уроки.
3. Донёсти ревьерам новые правил — они проверяют в том числе оформление. Кста, призываю в тред @Olga Matushevich — без тебя это всё решать не правильно.
4. Поменять образец оформления, который показываем студентам.


__Отдельные вопросы__

__Названия проектов__ должны быть везде — где их нет, это выглядит всегда странно. Заодно решим проблему введений: всю вводную часть о проекте можно писать сразу под названием, без специального раздела.
__Оформлять названия__ через ХТМЛ кажется неправильно. Мы не учим студентов большинству тегов. И едва ли скоро начнём. Студенты будут бездумно копипастить теги из нашего примера без понимания, чо они делают. Это плохая привычка.
__Ручное содержание__, кажется, не несёт специальной пользы. Максимум на его примере мы рассказываем про:
* ссылки в маркдауне — для этого можно найти другой повод;
* тег “id” — ну и не будем вообще ХТМЛ теги трогать, и ок.
К образовательным результатам относится умение структурировать текст — для этого достаточно заголовков H2.
Такое вот мнение.