# Отзыв

говорим на ты

Ну что ж, поздравляю, будешь работать над «Капсулой», нашим новым проектом от «Яндекса». Будет непросто, но я помогу. Сначала давай выпьем кофе для бодрости, и я расскажу о Transistor Lovers.

Transistor Lovers работают от идеи до производства сайта, мобильного приложения… да чего угодно в сфере IT. Они могут придумать дизайн и запрограммировать, например:
сайт с рассказом о компании и её услугах, как у «Акрон»;
интернет-магазин, как у «Читай-города»;
мобильное приложение, как у «АльфаСтрахования»;
веб-сервис, как у Delivery Club;
интерфейс терминала (например, банковского).
Но в Transistor Lovers работают очень талантливые ребята. Они вполне могут взяться и за другие проекты в сфере IT.


Менеджер проектов не всегда несёт ответственность сразу за все три ресурса. Всё зависит от компании, в которой он работает. Однако чаще всего менеджер проектов отвечает:
за то, чтобы завершить проект в срок, о котором договорились с клиентом;
не потратить больше денег, чем выделено;
качество продукта соответствовало договоренностям с клиентом;
клиент остался доволен и вернулся в компанию с новым заказом.

Чтобы успешно справляться со всеми своими задачами, проектный менеджер должен уметь всё, что перечислено ниже.
Конструктивно общаться с клиентом. Это нужно, чтобы понимать, что именно необходимо клиенту, и сохранять с ним хорошие отношения даже в самых сложных ситуациях. Если клиент и менеджер понимают друг друга, то приёмка результатов проходит легче, а команде комфортнее работается.
Эффективно взаимодействовать с командой. Менеджер должен мотивировать членов команды, объяснять задачи и помогать с трудностями. Этот навык поможет сделать из группы специалистов сплочённую команду, которая нацелена на результат.
Организовывать работу над проектом так, чтобы сокращать возможные риски. Когда ты правильно распределяешь задачи, команда спокойнее реагирует на изменения. Например, болезнь одного специалиста не сорвёт сроки всего проекта.