# Описание DS

## Образец
1. С помощью языка программирования **Python** проверите гипотезы и поможете бизнесу принять решение. Главное преимущество Python — множество готовых инструментов:

    — **Pandas** анализирует большие таблицы с данными;

    — **Matplotlib**, **seaborn**, **plotly** — строят графики, которые выявляют закономерности в данных и делают наглядным результат исследования;

    — **SciPy** — для научных вычислений и статистических тестов, которые лягут в основу решений бизнеса.

2. Зная **SQL**, получите данные, нужные заказчику.
3.  В **Яндекс.Метрике** соберёте статистику о поведении пользователей.
4.  В **Tableau** создадите отчёты, которые будут сами обновляться при изменении данных. Это вообще свойственно аналитикам — они автоматизируют рутину, чтобы сосредоточиться на интересных задачах.

## Востребованные навыки
Дата Саенс

---

Инструменты:
Python - язык программирования, с широким спектром применения. Имеет лаконичный и понятный синтаксис, а также множество полезных библиотек. Код становится короче, а разработка - быстрее. Поэтому Python часто используют в задачах анализа данных и машинного обучения.


SQL - язык запросов к базам данных. Используется, чтобы управлять этими базами и извлекать из них данные для последующего анализа.

Pandas - библиотека Python для манипуляций с таблицами и анализа данных.


Numpy - библиотека Python для работы с векторами и матрицами.

Matplotlib, seaborn - библиотеки Python для визуализации данных.


--- 

## Учим:

**Pandas** анализирует большие таблицы с данными;

    — **Matplotlib**, **seaborn**, **plotly** — строят графики, которые выявляют закономерности в данных и делают наглядным результат исследования;

    — **SciPy** — для научных вычислений и статистических тестов, которые лягут в основу решений бизнеса

sklearn -

Keras - библиотека Python для обучения нейронных сетей.

С помощью Spark построю распределённую сеть для обработки данных. Такая сеть справится с задачей быстрее одного компьютера.

- платформа для распределенных вычислений. Используется, чтобы ускорять обработку данных, распределяя задачи по нескольким компьютерам.


## Не учим
tensorflow - библиотека Python для обучения нейронных сетей.
pytorch - библиотека Python для обучения нейронных сетей.
R - язык программирования для статистических вычислений. Имеет ряд библиотек для машинного обучения и анализа данных, поэтому часто используется в задачах Data Science.
Hadoop - платформа для распределенных вычисленийй